手動安裝
###############################################################################

CodeIgniter 4 的 `git 儲存庫 <https://github.com/codeigniter4/framework>`_ 上保存著所有的歷史版本，它適合不希望使用 Composer 進行專案管理的開發人員，因為它下載後就能直接部屬。

你可以在框架中的 ``app`` 資料夾開發你的應用程式，而 ``public`` 資料夾則是放置網站的公開檔案，請勿修改 ``system`` 資料夾中的任何內容！

.. note:: 這是最接近於上一代框架 `CodeIgniter 3 <https://www.codeigniter.com/user_guide/installation/index.html>`_ ，的安裝方式。

安裝步驟
============================================================

下載 `版本列表 <https://github.com/CodeIgniter4/framework/releases/latest>`_ 中的最新版本，並且將它解壓縮到你的專案根目錄之中。

設定
-------------------------------------------------------

無。

如何升級框架
-------------------------------------------------------

至 `版本列表 <https://github.com/CodeIgniter4/framework/releases/latest>`_ 下載框架的最新版本，按照 release notice 或變更紀錄中的說明，將新版本所更新的檔案合併至你的專案之中。

大多時候，你可以直接複製 ``system`` 資料夾進行覆蓋，然後檢查 ``app/Config`` 檔案，因為其中所記載的設定值可能會因為版本的不同而有所改動。

優點
-------------------------------------------------------

下載後就能直接運行。

缺點
-------------------------------------------------------

你必須在每次升級框架時，親自處理新舊檔案的合併。

結構
-------------------------------------------------------

在安裝 CodeIgniter 4 後，這些資料夾將會部署進你的專案中： app 、 public 、 system 、 writable 。

安裝多語言系統提示
============================================================

如果在開發的過程中你想在查閱繁體中文或非英語語系的系統提示，可以用下列方式將它們加入到你的專案之中。

進入 `下載列表 <https://github.com/codeigniter4/translations/releases/latest>`_ 中下載官方 git 儲存庫的最新版本，並將下載檔案中的 ``Language`` 資料夾複製到  ``專案根目錄/app/Languages`` 資料夾中。

往後升級時，直接覆蓋檔案即可升級至最新狀態。