############
基準測試
############

CodeIgniter 提供了兩個獨立的工具——計時器與疊代器，來幫助你測試你的程式以及不同的選項。計時器可以讓你輕鬆地計算出腳本執行的過程中，你所設定的兩個點之間的時間。疊代器讓你可以設定數種變化，並運作這些測試，執行效能與記憶體的統計，幫助你決定哪個版本是最好的。

計時器類別始終處於啟動狀態，從框架被呼叫的那一刻開始，直到將輸出響應給使用者之前，定時器才會停止統計，這使得整個系統執行時間的計算非常地精準。

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

===============
使用計時器
===============

透過計時器，你可以測量應用程式執行的過程中，任意兩個點之間的耗時，這會讓你在測量應用程式於不同方面的效能上變得非常容易。所有的測量都是透過 ``start()`` 與 ``stop()`` 這兩個方法完成。

``start()`` 方法只需要傳入一個參數，你可以使用任何字串作為計時器的名稱。它只是用來讓你參考，知道哪個測量記錄是哪個：

::

    $benchmark = \Config\Services::timer();
    $benchmark->start('render view');

``stop()`` 方法則是以你要停止的計時器名稱作為唯一的傳入參數：

::

    $benchmark->stop('render view');

這個名稱不區分大小寫，但必須與啟動計時器時給予的名稱相符。

另外，你也可以使用 :doc:`全域函數 </general/common_functions>` ``timer()`` 來啟動與停止計時器。

::

    // 開始計時器
    timer('render view');
    // 如果以這個名子命名的計時器已經啟動
    // 將停止計時器,
    timer('render view');

查閱基準測試得分
=============================

當你的應用程式開始運作，你所設定的所有計時器都會被計時器類別蒐集起來，但它不會自動顯示這些計時器。你可以透過呼叫 ``getTimers()`` 方法來調閱所有的計時器。這個方法會回傳一個基準測試訊息的陣列，包括開始、結束與持續時間。 

::

    $timers = $benchmark->getTimers();

    // Timers =
    [
        'render view'  => [
            'start'    => 1234567890,
            'end'      => 1345678920,
            'duration' => 15.4315      // number of seconds
        ]
    ]

你可以透過傳入你所希望顯示的小數位數作為唯一的參數，用於改變計算出的持續時間的精度。預設值是小數點後四位。

::

    $timers = $benchmark->getTimers(6);

計時器會自動顯示在 :doc:`除錯工具列 </testing/debugging>` 上。

顯示執行時間
=========================

雖然 ``getTimers()`` 方法會提供專案中所有計時器的原始資料，但你也可以使用 `getElapsedTime()` 方法獲得單個計時器的持續時間，回傳的單位為秒。這個方法的第一個參數為需要顯示的計時器名稱，第二個參數為小數點後的位數，這個參數的預設值為 4 。

::

    echo timer()->getElapsedTime('render view');
    // Displays: 0.0234

==================
使用疊代器
==================

疊代器是一個簡單的工具，設計這個工具的目的是為了讓你在一個解決方案上嘗試不同的變化，看看速度差異與不同的記憶體使用模式。你可以加入任意數量的「任務｣讓它運作。類別將會運作著數百或數千次的任務，以計算更準確的效能。最後的結果可以被你查閱，也可以將它輸出為 HTML 表格。

指派欲執行的任務
=====================

任務是在匿名函數中被定義的，任務所創建的任何輸出都會被自動拋棄。任務透過 ``add()`` 方法加入到疊代器之中。第一個參數是你的測試的名稱，第二個參數才是匿名函數本身。

::

    $iterator = new \CodeIgniter\Benchmark\Iterator();

    // 加入新的任務
    $iterator->add('single_concat', function () {
        $str = 'Some basic'.'little'.'string concatenation test.';
    });

    // 加入另一項任務
    $iterator->add('double', function ($a = 'little') {
        $str = "Some basic {$little} string test.";
    });

運作任務
=================

一旦你加入了欲運作的任務，你就可以透過 ``run()`` 方法來多次循環執行這些任務。在預設的情形下，它將對每個任務運作 1000 次。對於大多數的簡單測試來說這已經足夠了，但你若是需要更高的執行次數，你可以把這個數字當作第一個參數傳入至方法中。

::

    // 運作測試 3000 次.
    $iterator->run(3000);

一旦運作了疊代器，它將會回傳一個包含測試結果的 HTML 表格。如果你不希望將測試結果顯示出來，你可以在第二個參數中傳入 false ：

::

    // 不輸出結果到畫面
    $iterator->run(1000, false);